同志
請問您找誰啊
老師好 我找翁導
翁導 你找他幹什麼呀
我算是他學生
就中戲的
北電的
不不不 我不是科班
我是煙臺人
是個劇作愛好者
我叫徐勝利
雙人徐
勝利油田的勝利
行
翁導的學生 是吧
來
進來說 進來說
去年年底
翁導來我們廠
下基層體驗生活
我作為
工人代表
給翁導做助手
這期間一個多禮拜
我們倆一直在交流
翁導還夸我說
有潛力
一定要堅持寫作
等我完成了劇本
可以發給他看
他也會把劇本
給各位老師看
說要是寫得好的話
說不定還能拍攝呢
我這劇本不是完成了嗎
就想著親自來
拜訪一下翁導
也拜訪一下各位老師
寄過來了嗎
寄了
老鄒
你找一下 找一下
小同志啊
你那個劇本
叫什麼名字啊
叫
《像天一樣高》
小伙子
你看我們這個量
我們壓力很大的
沒事
不用找 不用找
我拿了份新的
希望老師看過
可以多提意見
好
這個翁導也不在
他去哪兒了
我也沒法告訴你
我們創作室呢
主要是搞創作
這個你懂的
最怕的就是打擾
你回去以後啊
先跟翁導聯繫一下
聯繫好了再過來
好嗎
明白 明白
那 那我下次來
下回見 下回見
老師 您貴姓啊
我啊 我姓吳
吳老師
我叫徐勝利
我知道 我知道
說過了 說過了
那就
不打擾各位老師了
翁導啥時候又收了個
這麼土的學生啊
那你怎麼不告訴人家
翁導出差了
這個人啊
我這麼一看啊
連這個翁導的電話
都沒有
就這麼來了
我哪敢說呀
他說的不一定是真的
老吳
合著你跟人聊半天
采風呢
這種風啊 采了
一點價值都沒有
小角色一個
我覺得也是
這一晚上覺睡的
跟打仗似的
我是一宿壓根都沒睡著
這龜孫
太耽誤事了
我這半天的工錢
就這麼睡過去了
你這帶我來的
什麼地方呀
我都跟你說了
我要住樓上單間
我不要住地下室的
是
樓上的房這不是滿了嗎
您看您來都來了
我帶您轉轉
你就買一東西
還得貨比三家呢
幹啥去了
看見漂亮姑娘了
大孔雀想開屏唄
洗漱室
這邊開水房
二十四小時熱水
就這前後左右
我找活去了
東西給我拿回去啊
慢點 哥
你見過地下室
有這麼好陽光的嗎
這陽光啊
下午這邊還有一起兒
一天兩起兒
我這兒年年
都是衛生標兵
住戶的滿意度老高了
藝術家
你好 我叫陶亮亮
新來的
你 你趕緊帶我去
給我看看那個房間
這邊
之前呀
有一考舞蹈學院的
娘兒倆今天早上剛搬走
您就來了
你說
這屋
它是不是就給你安排的
裡邊請
您看看
是不是單間
我這兒啊 女客少
您現在花一張床位的錢
就能享受這單間的待遇
那你這裡多少錢一天啊
八塊 就八塊
那我聽你講得蠻好的
我看
這也就這樣子嘛
髒兮兮的都
今天早上那娘兒倆
走得太匆忙了
我這還沒倒出空來
收拾呢
看著有點亂
之前吧
她們倆都用
自己那個床單和被罩
那收拾的
那是相當乾淨了
再說了
您這以後要是演戲
妹妹是演員哪
那可更好了
這樓裡住的
都是搞藝術的
我們屋啊
就有一演員
有
還有那個
跳舞的
唱歌的
寫劇本的
我吹薩克斯的
這種藝術氛圍
不好找
可說呢
我們這兒啊
是五臟雖小 麻雀俱全
什麼鳥都有
您看他
不光是吹薩克斯的
藝術家
人家
老北京
北京人
北京的事你問他
門兒清
你北京的
那北京人
你還要住在旅館裡面的
你 你們兩個
是不是合起伙來騙我
不是
北京人都住這兒
那就說明這地兒更好了
家都不住 就住這兒
這兒比家都好
而且我們北京人
不騙外地人
不騙
你就住這兒
聽我的
沒毛病
老妹 你就住這兒吧
一點毛病沒有
別猶豫了
要不下午這房就沒了
我這兒可火了
那
那你樓上的房間
要是空出來的話
你要第一時間跟我講的
我說什麼來著
你肯定能相中這屋
那咱 怎麼說
那我就先暫時住在這裡
先將就將就好囉
得嘞
您把這個行李放下
一會兒咱倆上去登個記
那個 陶爺
你把這傢俱呀 什麼的
給歸置歸置
甭管了 快快快
有事你就找他
妹妹
想住哪張床啊
你看 你是想住這邊呢
還是想住那邊
這邊
安靜
這邊呢
有光照 通風好
反正兩邊各有各的優點
我看過你的戲
才認出來啊
民國戲
千金大小姐
特漂亮
就是一生氣的時候吧
窮橫
那感覺張牙舞爪的
但我覺得你一點都
你這個人年紀不大
眼睛瞎得挺早的
出去
出去 出去
不是 我 我
我不需要你幫忙
走走走
這個觀後感嘛
我淺談一下
薩克斯
有事跟哥說
誰給慣的
情緒一上來
窮橫
張牙舞爪的
大哥
你咋蹲在這兒啊
我找你半天
我還以為你不來了呢
我下午確實有事
耽誤了
來
你包找到了
那你這錢是哪兒來的
說好要還給你
肯定要還給你的
拿著吧
這 也用不了這麼多啊
這一天就多了二十
我也不是高利貸啊
這個你拿著
你拿著吧
你昨天幫我大忙了
不用 拿五十就夠了
你收著
你拿著吧
不
沒事
你先別管錢了
你先靠這兒
你這咋回事啊
沒事
就是一天沒吃飯了
謝謝啊
你怎麼樣 好些了嗎
不好意思啊
我今天一天沒吃飯了
吃包子
你也吃一點
我吃過了
你這人咋回事
有了錢也不吃飯
你那 你那錢是哪兒來的
你放心 我沒偷沒搶
你給我的錢 我也沒住旅館
我白天的時候發傳單
一天掙十塊錢
等我一下
昨天晚上我跟他們
一起分揀圖書
一百本八塊錢
不是故意不吃是沒顧上
你還挺厲害
這個雞蛋吃了
那也得先吃飯啊
那掙錢是後話
對了 大哥
你安頓下來了嗎
我還想跟你打聽呢
我看的小旅館
它雖然挺方便的
但是一天十好幾塊錢
我確實住不起
我這課時費
還不知道從哪兒變呢
啥 啥課時費
聲樂課
一節課一百塊錢呢
一百
這麼貴
不貴了
現在的聲樂小課
都要這個價
你有推薦的地方嗎
靠譜的住處
我 我那兒啊
不是我那兒
是 是我那兒
是我住的那個旅館
那個還行
在胡同裡 挺安全
那關鍵是夠便宜
多少錢啊
我那個床 六塊一天
行 現在就去
你別急著定
你先去看看
你看了再定
我看這個
基礎生存條件
應該是有保障的
行
對了
怎麼稱呼你啊
徐勝利
雙人徐
勝利 勝利油田的勝利
對
你快吃吧
吃完飯我帶你過去看看
好
那我不跟你客氣了
大哥 你人真好
能行嗎
放心吧
要不然我下來吧
不用 還有一段路呢
沒問題的
行
沒事
你看
這就是角樓
我之前來北京的時候
來過一次
你來過這兒啊
到了
你幫我拉一下
好
小心啊
來 小心
小心
好
小東北
給這姑娘安排個房間
什麼情況
什麼什麼情況
老鄉 同學
火車站那姑娘
合著還連續劇
行啊 住什麼房間啊
跟他一樣就行
六塊錢的
女生都是兩個人
一個房間
最多住三個人
所以沒有六塊這價
都八塊
八塊啊
你不是說熟人介紹
有折扣嗎
熟客介紹嘛
那肯定不一樣
你這樣
那個你也累了
你先坐那兒歇會兒
我們倆聊聊
你你 歇會兒 歇會兒
咋了
什麼意思
什麼什麼意思
你這
那兩塊你出啊
這姑娘 剛來北京
兩千塊被人搶了
我這是好人做到底
行啊 徐老師
沒看出來啊
剛來北京就搭上伙了
你別瞎說啊
助人為樂
哪兒的人啊
溫州人
叫什麼名啊
莊莊
來北京幹嘛
學唱歌
說是要考什麼
歌 歌舞團
那怎麼就落你手裡了呢
跟你說了多少遍了
就是我倆
一塊兒去的派出所
真是火車站那個
我得問清楚了
那萬一殺人放火什麼的
警察來了我沒法交代
就 就她那樣
她殺人放火
兩塊你出啊
但是你們不能住一起
你想啥呢
我倆各住各的
那你圖啥
我 我圖讓你多掙點
我圖啥
徐老師
我再交代兩句啊
雖然不住一起
但是不能有的動靜
不能有
我現在就給你來點動靜
你別跟我動手
我告訴你
你要動我
我就把你叵測的居心
公之於眾
我 我啥
你動啊
我啥叵測的居心
莊莊姑娘
莊莊姑娘 是吧
久等了
看房間
來看看 裡邊的環境
好
羅哥
我就住這個屋 108
這地下室
還能弄成這樣呢
女生在那邊
你 你是覺得太亂了嗎
沒有 我覺得特別好
我小的時候
就特別羨慕那些
可以集體生活的人
沒看出來啊
這麼精緻的人
倒是一點都不矯情
矯情我就不來這兒了
有人嗎
進來了啊
進來吧
這床啊 住了個女演員
保護自己隱私
住外面這床了
就把這靠窗戶
最好的位留給你了
別看是地下室
我跟你保證
冬暖夏涼
你要自己有鋪蓋卷呢
就用你自己的
沒有我那兒有現成的
我都有 都帶了
你要覺著行呢
一會兒上去
跟我簽個協議
你就可以住進來了
太行了
痛快
那我再給你介紹一下
生活設施
好 我來說
那我省事了
有不明白的就問我徐哥
我忙去了
謝謝你啊 老闆
咱們剛才不是路過
水房了嗎
有熱水 有淋浴間
你隨時可以用
再就是做飯的
你還有個包在上面
那個 大哥
徐哥
謝謝你給我介紹
這麼好的地方
這謝啥
那個
我這個錢
如果交押金的話
能不能晚兩天還你
不急
真不急
你別把自己又餓暈了
再說了
咱們以後就是鄰居了
這十天半個月
這一個月兩個月都行
用不了那麼久
用不了
這裡我把它收拾一下
就能大變樣了
我到時候請你來參觀
行
那 那你先收拾
我幫你拿包
徐哥
真的謝謝你啊
還說這幹啥啊
你就安心住下吧
加油啊 莊莊
願您在本店住得舒心
你好
我叫莊莊
誰讓你住在這兒的
老闆
他說這間屋子
不讓別人住我才住的
那你要不要去問問他
我也是交了錢的
你上午才答應我
給我安排單間
現在就住進來一個人
你什麼意思啊
你給我出來講話
妹妹
別著急
別生氣
上午的時候啊
確實你那屋是單間
這會兒不是了
又來了一位
那我不能給人攆出去啊
主要是
咱們這地段太好了
買賣太火了
一張床位都沒有了
我是真沒招了
你這個大騙子
就是個黑店
我不住了
我這兒怎麼還成
黑店了呢
你就是劇本看太多了
住我這兒
別的事我保證不了
你的安全我肯定能保證
還有就是我不是什麼人
都往你那屋安排的
他一般亂七八糟人
連我這店
他進都進不來
再說了
您這以後肯定得拍戲啊
得上劇組啊
您是演員啊
在這兒就是個
放東西的地兒
是吧
那都是後話
我將來是要成明星的
怎麼能讓別人
看到我隱私啊
對
有隱私
你看
小東北
我們這老百姓
別怪我沒提醒你啊
一顆耀眼的新星
即將冉冉升起
你要是把她給毀了
那你就是罪人
我饒不了你
不是 陶爺
我們這兒
聊我們倆的事呢
咱們要有事回頭聊
我知道
我就是路見不平
拔刀相助
她屋一人
我屋一人
倆事湊一事
你能不能解決
妹妹
這事
你交給我
你先別哭 別難受
包哥哥身上
你先將就兩天 行嗎
要不這裡離劇組近
我一天都不湊合
是
咱一天都不湊合
怎麼辦
給我一交代
小東北
我們屋新來那個吧
他主要是不守規矩
那可不是108的規矩啊
那是冬去春來的規矩
大傢伙都看著呢
對吧
那一個地兒
要是沒有規矩
誰還能長住著呀 是吧
咋了
正好 寶哥也回來了
來 咋了
今天 給我們仨一交代
啥 啥交代啊
三位爺
我給你們支一招
你們啊 每人每天
多出兩塊錢
把剩下那張床位
給它包下來
我要是再往裡邊領人
我小東北是孫子
行嗎
不是 這 這你弄啥嘞
我回來再掏份錢哪
我這一天不白幹了嗎
就你們那屋
進來一位
你們擠對出去一位
我這買賣是幹
還是不幹呀
各位
今天都在啊
我把這話說清楚了
大家要是覺得
自己屋裡邊住那個人
看著不順眼想讓他出去
把床位費交了
我小東北這兒
一句話都沒有
謝謝
兄弟
我真是忍了兩天了
你說 咱畫牌樓
那藍色
它不能這麼糊弄吧
你勾輪廓
你得拿實心調
你得用頭青啊
對吧
你畫個坊心坊底的
是不是得用二青啊
那你暈染哪 細節啊
得用三青哪
咱老祖宗傳下來
牌樓就該這麼畫
那幾百年風吹日曬
它還能有點底色
故宮 頤和園 國子監
它都是這個
你說我一畫油畫的
我都明白的道理
咱要是這麼畫
大哥
咱都混到畫這個了
還較什麼勁哪
咱這就是個活
我就當自己是個油工
你就好好畫你的
別管我
又不是你發工資
我不看了
醜話說在前面啊
我是個演員
這要戲癮上來了
我大半夜
可是會演上一段的
你隨便演
我再跟你講清楚一點啊
過幾天
要演一個凶殘的殺手
這要是入戲了
可就分不清戲裡戲外了
那你還是要分分清楚的
不然只能請公安同志
幫你了
我啊
還是建議你搬出去
比較好
這萬一
那可就麻煩了
我這裡的書和雜誌呢
你可以隨便看
但是不要搞髒了
也不要搞褶了
等我以後成名了
我就是這雜誌上的明星
到時候我給你簽個名
別讓我盼老了
什麼音樂
什麼機會
什麼
鳩佔鵲巢
剛進門幾天啊
就想喧賓奪主了
做人不能太自私
得給自己留條活路
剛才你們都沒在
我怕電風扇轉來轉去
浪費了風涼
自己說這話自己信嗎
我這麼大個人
進門沒看見
風扇旁邊站著也沒看見
那我給你敬個禮
都是一群鼴鼠
住在洞穴裡面
得學會
有風同享
說得好
一群鼴鼠
住在洞穴裡
如同鼴鼠般活著
你這鼴鼠不是說了有風
同享嗎
同鼴鼠般活著
你這鼴鼠的風
你剛才已經
享 享完了
如同鼴鼠般活著
你那小傢伙
是挺可愛的
但就是操心啊
要是養著不乾淨
容易傳播細菌
你別胡說八道啊
它能聽懂
它是我兒子 曹小鬆
我就隨口一說
也是為了你好
都住到這兒了
那麼多講究幹什麼呀
還細菌細菌
你
有本事住大酒店去
還細菌
小曹啊
回來啦
寶哥
寫信呢
我改劇本呢
改劇本呢
你別說
你這字還真排場
哥
你去跑電影廠
聽沒聽說過翁導演啊
幹我們這行的
誰不知道
翁導啊
你 是給他寫劇本嘞
你是個職業編劇啊
半 半
半職業
那也中啊
那有一半是職業的
那弄劇 你這劇本嘞
有沒有我能演的角色嘞
主要我對您也不是很瞭解
不知道啥
沒事
沒事 沒事 沒事
來
坐坐坐 來
咱正式瞭解一下
我 郭宗寶
祖籍河南嘞
我的這個處女作啊
是這個新版的
《平原游擊隊》
我演這個隊長
你演李向陽
不
那是游擊隊的隊長
我是區小隊的隊長
吹啥牛皮呀
就是個群眾演員
啥群眾演員
是特約演員
我還有詞嘞
我說 衝啊
那些大明星們
那就跟兔子似的
嗖嗖嗖 就衝出去了
我給你看劇照啊
這
是我
那會兒瘦
這北京啊 養人
這導演跟我說啊
我這表演啊
鬆弛有力
我對自己的表演
那是有要求嘞
兄弟
你給我寫一個這個
超越自己的角色唄
超越個屁
寶哥
等亮亮回來看見你
叛變了
他抽你啊
再說你就沒看見
人家看不上你嗎
你熱臉擱那兒
貼個冷屁股 你
哥 你放心
你這個事 我記下了
我會留心
謝謝啊
你往心裡去啊
放心
行 那
那個
繼續改啊
我 混電影廠的
我知道
這編劇的活
不容易
這一編哪
就得兩三年
弄不好啊 還得三五年
再弄不好啊 得有十年嘞
不管幹啥
屎難吃
錢難掙哪
十年的都有
我跟你講啊
你那家鄉話
一定給我憋回去
千萬別露 聽到沒有
好的崔導
還有啊
一定要放輕鬆
不要緊張
不要有雜念
然後完全投入到
這個角色裡
放心好了 崔哥
我是專業的
好 有信心是好事
這個組的演員副導
是我哥們兒
我都打好招呼了
你就踏實演啊
謝謝你啊 崔哥
客氣啥啊
你老師也是我哥們兒
去吧
請進
湖州姑娘
導演好
你好
我 我叫沈冉冉
沈冉冉
浙江湖州
你參演過兩部電影
什麼時候上映
還不知道
我說嘛 沒看過
聽說演得不錯
聽說啊
聽說 聽說
好
你們認識嗎
還是合作過
不是
是副導演小崔給介紹的
行
找場戲
咱們遛遛啊
好
來吧 冉冉
我已經給你標記出來了
個個都拿自己當腕兒呢
挑肥揀瘦 挑上了
我告訴你們
就是個湊數的 明白不
湊數 不白湊
給銀子
我挑上的 跟我走啊
我我我 我我我
你 你
那姑娘
上車
今天咱們要這麼點兒人
自己找活幹去啊
散了吧
散了
走了
明天見啊
慢點
好嘞
魏導
您辛苦了
這一頭汗哪 來
來來 坐坐
坐會兒來 來
鋪上 鋪上 鋪上
髒髒髒 髒
來 您坐
您坐
去去去
我 我 我
給您帶了早飯來
這煎餅
停停停 還熱乎著呢
我不差你那口餅啊
我不差你那口餅
那個幹一上午活
夠讓我上火的了
你別噎我啊
沒事
咱還有去火的
綠豆湯
來
我親手熬的
冰鎮的 您喝
沒幾個有詞的
是吧
修錶鋪
糧店的櫃臺
末代
這個
末
這個年紀適合你
是吧
皇帝啊
你想啥呢 皇帝呢還
太
太監
大太監
整天在皇帝身邊晃悠
鏡頭帶你一個耳朵
帶你半拉臉
還不行啊
中
也中
您說得對啊
這要是能成為這個
太監專業戶啊
那出頭的時候
那就不遠了
明天早上五點半
就這兒啊
嗻
小時候媽媽對我講
大海就是我故鄉
海邊出生
海裡成長
好了 可以了
你這唱功還是很不錯的
只是有教育經驗嗎
我是學師範的
在老家教過孩子
也懂樂理 是吧
那先上堂課試試
太好了 謝謝
我想請問一下
一個月工資是多少啊
問得早了點吧
不好意思
這還一截
王哥 有活嘞
活多著嘞 排著隊嘞
排著隊 活多好嘞
撿了兩截鐵絲啊
我取我傢伙什兒
你修個油煙機
咋還東躲西藏的嘞
咱幹活掙錢不丟人
我同屋的兄弟
光知道我是個演員嘞
那你最近又演了個啥
演個大官嘞
大官
可大可大的官嘞
好著嘞
慢著 慢著 慢著
啥
您說這個
可大可大的官
那是個啥官
宦官
這 這 宦官也是個官
宦官是個官
修油煙機嘞
通下水道
小心啊 小心 慢點
修抽油煙機嘞
通下水道
借過
謝謝
啊
呱呱呱呱呱
那你家小孩啊
我小兒子從小就調皮
看著挺乖的
沒有
嚴肅一點
皮著呢
小孩都這樣
自來熟
來
你過來
你叫什麼名字啊
我叫青蛙 呱呱呱
你就是葫蘆娃裡面的
青娃 五娃呀
對
那你很厲害的
會吸水 會吐水
五娃吸水的時候
會吸到哪裡 知不知道
這裡
老師看一下
那你吸給老師看一下
好不好
好
來 一二三 吸
啊啊 啊啊啊
真棒 做得很好
給他們示範一個 來
這老師不錯
我們剛招的
新來的
做得好不好 對
好
掌聲鼓勵
真棒
來 回到位置上
我們一起來一遍好不好
好
教得真挺好
挺好 挺好
來
啊
海浪湧
隨我漂流四方
有好事啊你
幼不幼稚啊
都唱起歌了
我今天算是找到工作了
不過工資要月底才能發
到時候馬上還你
都跟你說了
不用著急還錢
我沒那麼缺錢
不過找到工作是好事
也算是站穩腳跟第一步
這才哪兒到哪兒啊
頂多算是
踮起個腳尖吧
豆汁兒
這就是那北京豆汁兒啊
不不 你 你先聞聞
臭豆腐
聞著臭 喝著香
是嗎
好漢喝三口
我先喝為敬
不不不 你這個
我聞聞
怎麼樣
你們學唱歌的
能關閉味覺
嘗不出味啊
繼續
你這是吐還是喝呢
好喝
再來一碗
不
我去給你要一碗
不不不 別別別
我飽了 我飽了
不是好喝嗎